本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Leepo saramanda 雨後飄雪　校對·時軸：Ronny
繁化：貓蟲　後期：Poi　外掛壓製：冬馬
Steppin' out to a dull morning
走進昏暗的清晨
Wishin' for peace to my Bros & family
祝願我的兄弟家人平安
It may be hard, so I turn my heart on
It may be hard so I turn my heart on
這可能會很難 所以我放寬心
Nothing'll put me down, fear's just an illusion
Nothing'll put me down fear's just an illusion
沒什麼可以擊倒我 恐懼不過是幻象
Who brought you here to face the future, girl
Who brought you here to face the future girl
姑娘 是誰帶你來這裡面對未來
Guess what you've got to break, when the past calls
Guess what you've got to break when the past calls
猜猜當回憶召喚你 你需要衝破什麼
Digging every single sorrow up to burn 'em all away
發掘出所有的悲傷 將它們燒盡
Be somebody who handles pain
要成為能掌控痛苦的人
Isolate yourself 感じてる
Isolate yourself kanjiteru
感受著孤單的自己
変わり始めてゆく Make your vibes
kawarihajimeteyuku Make your vibes
一切開始變化 帶起自己的氣氛
Show me your action
付出你的行動
Give me ovation
讓我火熱起來
It's time to move your body
是時候行動起來了
You don't gotta be shy
請不要害羞
You only gotta aim high
你只需要攀登更高峰
We togetha now, don't gotta worry
We togetha now don't gotta worry
我們在一起 請不要擔心
Don't give a damn
不要毫不在乎
Look, you're standing here still
Look you're standing here still
看吧 你依然堅守在這裡
Kicking the ground to get higher
想跳的更高就要用力蹬地
Don't miss the beating of your heart
仔細聆聽自己的心跳
Take a chance on you
抓住自己的機會
手を伸ばして　光に変えて
teonobashite hikarinikaete
伸出雙手 化作光芒
Reach out YOUR SOUL Your life's YOUR OWN
觸碰你的靈魂 你的生命屬於自己
Changin' the lights to brighten your goal
化出的光芒照亮你的目標
No one could reach them No one but you
除了你沒人能實現
Only you can defeat the weaker you and achieve your dreams
只有你能擊敗脆弱的自己 實現自己的夢想
Time to write a new story
該書寫新的篇章了
顯現於不醒之夢者
大僧正
大主教
間もなく我らの願いが叶う
馬上就可以實現我們的願望了
グリフ　私は君を誇りに思う
格里夫 我以你為豪
あなたが導いてくれたのです
是因為您在指引我
現れ　我らを救いたまえ
顯現吧 賜予我們救贖吧
始まりの妖精に最も近き
最接近起源的妖精
神にも等しい聖な獣よ
與神比肩的聖獸啊
あらまほしき世とともに
與理想的美好世界一同顯現吧
マーリヤ
瑪麗亞
大丈夫？
沒事吧?
ありがとう　ヴェル
謝謝你 維羅
いいの　立てる？
沒事  能站起來嗎?
いない
不見了
レイ・ドーンも　グリフ・マーサーも
雷·道恩和格里夫·馬薩都不見了
あの男　何者なの
那個男的是什麼人
妖精大臣マルコ・ベルウッドの右腕
他是妖精大臣馬可·貝爾伍德的左膀右臂
でも二人はアインツ教団の中心人物だったの
其實他們是艾因茨教團的中心人物
その教団が妖精憑きの妖精器官を使って
就是你說的 教團用妖精附身者的妖精器官
とんでもないことをしようとしてるって
打算做出可怕的事嗎
あの人たちは神獣を復活させようとしてる
那些人想要復活神獸
統一戦争よりもひどいことが
做出比統一戰爭還要殘酷的事
町が　国がめちゃくちゃになって
城市國家都將支離破碎
なくなっちゃうかもしれない
甚至可能化為烏有
絶対止めないと
一定要阻止他們
ヴェル
維羅
ヴェルは逃げて
維羅你逃吧
どこか安全な
逃到安全的地方
ロンダキアを出て　遠くに
離開隆達奇亞 往遠處逃
あなたを置いて　私だけ？
你讓我丟下你 一個人逃?
だって　どれくらい危険なのかさえ見当がつかないし
畢竟無法預知有什麼樣的危險在前方
マーリヤ
瑪麗亞
ずっと昔　スーナであなたを残して私は駆け出した
很久之前在斯納的時候 我丟下你自己跑了
あれは…
那是…
でも私を逃がすために　仕方なく...
但那是為了讓我能夠逃走 沒辦法…
だとしても　まだ幼いあなたを一人きりにするべきじゃなかった
即便如此 我也不應該丟下年幼的你
一緒にいてあなたを守らなきゃいけなかった
我應該陪著你 保護你
だけどあの時　私は　怖がったの
但是 那個時候 我害怕了
ヴェル
維羅
でもね　今は違う
可是 現在不同了
復讐に囚われていた私を　あなたが救ってくれた
你拯救了深陷復仇中的我
私はもう離れない
我不會再離開
そばにいる　あなたを守りたい
我想要在你的身邊保護你
私にとって血は繋がってないけど
雖然沒有血緣關係
ヴェルは家族だよ
但維羅已經是我的家人了
私もそう
我也是
私にはあなたしかいない
我只有你了
ううん　あなたがいる　だから…
不 我還有你 所以…
あれは…
那是…
行きましょう
出發吧
救いの時は来た
救贖的時刻來臨了
あらまほしき世が現れる
理想的美好世界即將顯現
感じる
我感受到了
私を包んでゆく
它逐漸包裹著我
これは妖精のご意思だ
這就是妖精的意志
なんだ
怎麼了
始まったか
已經開始了嗎
アイゼンコップ
鋼鐵之首
無意味な戦いなど
沒意義的戰鬥
モルズニーク
莫爾茲尼克
戦い自体に意義があるのだ
戰鬥本身就是有意義的
どこまでも相容れんな
實在是無法苟同
だが俺たちは戦える
但這不影響我們戰鬥
愉快だ
真是愉快
この時が永遠に続けばいい
要是這瞬間能夠永恆就好了
永遠などない
沒有永恆
そうだな　お前たちが手に入れた平穏も
沒錯 你們曾經得到的安穩
こうして破られ　潰えた
就這樣被破壞 潰散了
また取り戻せばいい
再奪回來就是
速い
好快
永遠などない…　か
沒有永恆… 嗎
この一瞬で十分だ
這一瞬間就足夠了
泥に　血にまみれても
就算滿身汙泥 滿身鮮血
私は何度でも取り返す
我也會無數次奪回和平
大佐…
上校…
これが最後の戦場だな
這就是最終的戰場了
リリーか
是莉莉嗎
撃て！
開火!
大佐…
上校…
まだ…
還沒…
くそ！
可惡!
局長！
局長!
大丈夫だ　宮殿に向かうぞ
我沒事 去宮殿吧
我ら万物の祖たる　始まりの妖精に願い奉る
向我等萬物的始祖 起源的妖精祈禱
あらまほしき世　現れたらむことを
願理想的美好世界 終將現於我等身邊
われら万物の祖たる…
向我等萬物的始祖…
お前は何のために戦う？
你為何而戰?
何を守りたい？
你想守護什麼?
言ってみろ！
說來聽聽!
たくさんの犠牲と大勢の努力で　やっと平和な時代ってやつが見えてきた
經過無數人的努力與犧牲 和平的時代好不容易降臨
それを守るために俺は戦う！
我就是為了守護它而戰
平和か
和平嗎
平和だったら　お前の女房や娘だて死なずに済んだ
若是和平 你的妻子和女兒就不用死
お前は大事なものを失ってなかった
你就不會失去珍貴的東西了
俺を語るな
少對我說三道四
すべては終わるべきだ
一切都應該終結
希望も絶望も　終わらせる！
不管希望還是絕望 我都要使其終結!
終わってたまるか！
豈能讓你輕易終結
バガ力が
一身蠢力氣
終わらねえぞ
不會終結的
大事なものを奪われて　ずっと痛いんだろ
你的珍貴之物被奪走 一直都很痛苦吧
忘れたいのに忘れられなくて苦しいんだよな
想要忘掉卻忘不掉 很難過吧
お前の絶望には終わりがない
你的絕望不會有終結
だけど　折り合いをつけて
但是 有些人寧可做出讓步
それでも前を向いて
依然積極向前
平和に生きたいと願う人たちの希望だって
希望活在和平下的這些人的希望
消えたりしない
永不會消散
終わらねえんだ
絕對不會終結
その希望を打ち砕くのはいつも人だろうが
每次擊碎這希望的不就是人類
俺たち自身だ
不就是我們自己嗎
お前は誰も許せねえんだな
看來你無法原諒任何人啊
自分自身も全部引っ括めて罰するつもりか
你連自己也不放過 想要給予所有人懲罰嗎
終わらせてしまえば罪を罰も必要ない
只要終結一切 罪孽和懲罰就都無所謂了
そう思うのかよ
你就是這麼想的嗎
叫べ　レッドフッド！
咆哮吧 紅色兜帽!
なに？
什麼?
断ち切る！
吃我一刀!
ウルフ　お前は今も大切な人を思い続けてる
沃爾夫 你現在依然思念著你珍視的人
その思いは消えねえだろ
這份思念不會消失吧
大昔から　人間はバガだから
因為自古以來 人類就是愚蠢的
殺し合って　何もかもぶち壊してきた
所以才互相殘殺 破壞一切
それでも　生き残った者は人から人へ伝えて　受け継いで
即便如此 倖存下來的人也會薪火相傳
これから先も続いていく
向著未來不斷傳承下去
たとえ数えきれないほど人が死んで
就算無數的人死去
町が　国がなくなっても終わらない
就算城市和國家化為烏有 也不會終結
お前は何をしたって終わらねえんだよ
不管你做了什麼 都不會終結
それにな
而且
俺が…　俺たちが終わらせねえ
我… 我們也不會終結
なぜ殺さない
為什麼不殺我
俺はそこまで優しくねえ
我可沒那麼好心
ば…　化け物！
怪… 怪物啊!
逃げろ！
快逃!
何なの　これ
這是什麼
妖精の声が直接心の中に…
妖精的聲音直接在心中響起…
いろいろの思いが混ざり合って
混合著各種思緒
真っ黒に塗りつぶそうとしてるような
彷彿要將一切都染成純黑色
これが　神獣の…
這就是神獸的…
あんなの　止められるの？
這東西能阻止嗎?
分からない　でも何とかしないと
不知道 但是必須想辦法
そうね
是啊
立って　マーリヤ
站起來 瑪麗亞
ありがとう　ヴェル
謝謝你 維羅
私一人だったら　怖気づいて進めなかったかも
如果我孤身一人 一定會害怕得無法前行
ううん　私一人なら進もうとさえ思わなかった
哪裡 我要是孤身一人 都不會有前行的想法
行こう　ヴェル！
走吧 維羅!
先に進めよ！
往前走啊!
押すな　押すな
別推 別推
退いてくれ　どけって！
讓一下 讓開!
宮殿だ　宮殿に向かうんだ
宮殿 快去宮殿
何だ　これは
這是怎麼了
ものすごいことになっちゃってるね
這下出大事了
チマ？
奇瑪?
チマ！
奇瑪!
無事だったんだ
你平安無事啊
すいません
抱歉
すいません　通してください
抱歉 借過一下
ダミアン・アルバストラ？
達米安·阿爾巴斯特拉?
大丈夫ですか
你沒事吧
参りました
我來了
けがを？
傷勢如何?
大したことありません
沒什麼大事
それより　西から脅威が迫っているようです
主要問題是 威脅從西邊迫近了
脅威って　神獣？
威脅 是指神獸?
西か
西邊嗎
これが神獣の力
這就是神獸的力量
パナム山？　神獣はあそこから出てきたのか
帕納姆山? 神獸是從那裡出現的嗎
ってことは…
也就是說…
やつらはあそこにいるはずだ
他們應該在那裡
神獣を止める方法を知っているかもしれねえ
他們可能知道阻止神獸的方法
逃げろ
快跑
頭が割れるように痛い
頭痛得好像要裂開了
これが神獣の声
這就是神獸的聲音
神獣も妖精　だから私たちにしか本当の声が聞こえないんだ
神獸也是妖精 所以只有我們才能聽到真實的聲音
でも意思なんて感じない
但是感覺不到任何意志
ただ　すべてを壊して呑み込もうとしてるとしか
只感覺到它打算將一切破壞吞噬
妖精はこの世界のバランスを取ろうとするはず
妖精應該會去維持這個世界的平衡
ひたすら壊すだけなんて
怎麼會一個勁地破壞
何もかも壊して　全部なくなってしまえば
如果將一切毀滅殆盡 任何事物都消失了的話
ある意味バランスは取れる
某種意義上也算是維持了平衡
ゼロからバランスを作り直す？
從零開始重鑄平衡?
そのために　すべてを破壊する
就為了這個 毀滅一切
それが神獣の意思
這就是神獸的意志
どこかに向かっている
它在朝著某個地方前進
宮殿はあっちだ
宮殿在那邊
宮殿？
宮殿?
昔　何か起こると民衆は城に逃げ込もうとしたって聞いたことがある
我聽說 以前發生災難時民眾們曾試圖逃進宮殿
神獣が真っ先に壊そうとしてるのは　人間
神獸想要最先毀滅的 是人類
だから宮殿に？
所以它才朝著宮殿?
急ぎましょう
趕快吧
グリフ・マーサー
格里夫·馬薩
いい眺めでしょう　あらまほしき世界が始まろうとしている
景色不錯吧 理想的美好世界就要誕生了
マルコ・ベルウッドはどこに行った
馬可·貝爾伍德到哪去了
大僧正は　己の信念と良心に従い　神獣に身を捧げられました
大主教遵從自己的信念和良心 向神獸獻出了自己的身體
なんだと？
你說什麼?
初めから大僧正はそうするおつもりだったのです
從一開始大主教就是這麼打算的
誰よりも優しい御方でしたから
因為那位大人比任何人都要溫柔
優しい人間が　見境なく人の命を奪ったりするのかよ
溫柔的人會不分青紅皂白地奪取別人的性命嗎
どうやら話が噛み合いそうにない
看來我們是沒有共同語言了
あなたは無知で愚かで浅はかなくだらない雑兵だ
你就是個無知愚蠢又膚淺的沒有價值的小嘍囉
あらまほしき世　この後生まれ変わる新しい世界には　不要
理想的美好世界 也就是即將重生的新世界中 你是多餘的
何が新しい世界だ
什麼狗屁新世界
あなたのような野蛮な古き時代の遺物には想像すらできないでしょう
對你這種野蠻的舊時代遺物來說 估計無法想像吧
誰かがお前らの後始末をしなきゃならないってことは分かる
我只知道得有個人來收拾你們弄的爛攤子
あなたは心配しなくていい
不用你來操心
生き残った人々を私が導く　それが私に与えられた崇高な使命だ
倖存下來的人就由我來領導 這就是我被囑託的崇高使命
妖精武器か
居然有妖精武器
妖精まで
連妖精也能用
ウルフラン・ロウ
沃爾夫蘭·羅
俺は節操がない男でな
我可是個沒節操的男人
あんたも知っているだろう
你也清楚吧
何しに来た
你來幹什麼
終わらせるために　やつが見てる悪い夢をな
為了終結這傢伙正在做的噩夢
もうこの辺に人はいませんね
這片地方已經沒人了
っていうかさ　無理でしょ　あれは
話說 這東西擋不住的吧
手を拱いて見ているしかないのか
只能袖手旁觀嗎
もう手遅れだ　結局防ぐことはできなかった
已經晚了 結果還是沒能阻止
落ち着け　宮殿はむしろ危険だ
冷靜下來 宮殿反而更危險
開けろ
開門
政府は何をやってるんだ
政府在幹什麼
ロンダキアの外へ避難しろ
去隆達奇亞的外面避難吧
入れろ
讓我們進去
いいから中へ入れてくれよ
別廢話了讓我們進去吧
間に合わないでしょう
來不及的吧
宮殿以外どこへ行けってんだ
除了宮殿你說我們還能去哪
我々が守らねば
我們必須要保護好
誰が　この事態をどう打開する
有誰 有什麼方法能打開這個局面
急いで
快點
お姉ちゃん
姐姐
もう　走れないよ
跑不動了
頑張って
堅持一下
大丈夫　ほら立って
沒事吧 快站起來
痛い
好痛啊
足が痛いよ
腳好痛啊
私はいいから　お姉ちゃん先に逃げて
別管我了 姐姐先跑吧
ダメ　一緒じゃないと
不行 咱們必須要在一起
ヴェル
維羅
お母さんは　逸れたの？
你媽媽呢 走散了嗎?
私に付いてきて
跟我走吧
はい
好的
ヴェル
維羅
この声
這個聲音
神獣も望んで壊してるわけじゃない
破壞並非神獸的本意
そうするしかなくて？
但是只能這麼做?
マーリヤ
瑪麗亞
先に行って
你先走
私が神獣を解き放つ
我來解放神獸
辿った道は　影を連れて明日に続いてる
摸索前進在遍布陰影通往明日的路上
窓をあけて　ついてない日もあるけどきっと
打開窗戶 不走運的日子終究無法避免
雨が降れば
但當雨滴落下
命は芽吹いて
生命定會發芽
風に乗せた
乘風前來的
いつかの声
不知何時的那句話
ふと呼び起こす
悄然於耳邊響起
キミの目が涙に暮れて
你的眼中飽含著淚水
この空を恨むとしたら
就算多嗎怨恨這片天空
ボクが描くつたない虹を贈るから
我也會將笨拙的自己畫下的彩虹贈與你
思い出は雲間に揺れて
回憶搖曳在雲朵之間
太陽を隠していても
就算遮住了太陽
その先の光をずっと　信じてる
我也永遠相信 光芒就在前方
まだ悪あがきするんだろう
你還要垂死掙扎的吧
俺はお前を信じる　お前も俺を信じろ
我相信你 也請你相信我
あなたと一緒なら　何も怖くない
只要和你在一起 我就什麼都不怕
自由的天空 相扣的十指
やれる　私が解き放つ
可以 我來解放它